사형
이 관 말인데요
상관훙이 일부러
우리한테 남겨 둔 걸까요?
상관훙은 톈샹파 사람들이
반드시 자길 찾아낼 걸 알고
일부러 거짓 소문을 퍼뜨려
아이가 죽었다고 한 다음
가짜 무덤을 만든 거죠
목적은
아무도 상관청밍을
찾지 못하게 하려는 거고요
우리 같은 일을 하는 사람들은
자손이 많은 경우가 드물죠
그게 업보인지 우연인지는
아무도 모르는 일이고요
예전에 선대 조사께서
하신 그 말씀을
아직도 마음에 두고 계시는군요
후손이 없을 거라고
하셨잖습니까
그런데 지금 아들이 생겼잖아요
사제인 저는
정말 부럽기 그지없습니다
그래?
사형
제가 사형이라면
설령 가짜 아들이라도
친아들처럼 키우겠습니다
그놈이 내 아들 자격이
있다고 보나?
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제22화]
상관청밍
축하해겠군
이번 판은 아주 잘 짰어
다른 사람이 판을 짜고
넌 열매만 따 먹었잖아
둘째 형님
지금 일 얘기하는 겁니까
아니면
연애 얘기하는 겁니까?
저리 꺼져
그래도 장씨 집안 일은
정말 둘째 오라버니 덕을
크게 봤어요
어쨌든 제가 한잔 올려야죠
옌 누님이 둘째 형님한테
술을 올리는데
러브샷 정도는
마셔야 하지 않겠어요?
안 그래요, 셋째 형님?
그렇지
이럴 땐 러브샷 한잔해야죠
그래, 러브샷 하지 뭐
감사합니다, 둘째 나리
자, 옌쯔
둘째 형님 얼굴이 빨개졌네요
너희가 뭘 안다고 떠들어?
5꼭대기 일이라면
한마디만 해도
난 목숨도 내놓을 수 있어
5꼭대기
너희가 리링을 구해줬지?
이 일은 다른 사람과 상관없어
전부 내가 혼자 한 일이야
난 너희 남자들만 호강하고
여자들은 고생하는 꼴이
보기 싫었거든
둘째 형님
5꼭대기가 먹잇감을 구해준 건
판을 망친 걸로 칩니까?
여섯째
오늘 내가 좀 취했어
규칙 얘기는 일단 접어두자
적어도
우리 모두 돈은 벌었잖아
안 그래?
규칙은 규칙입니다
둘째 형님
다시 한번 묻겠습니다
장페이옌이
먹잇감을 구해준 게
판을
망친 걸로 칩니까
아닙니까?
멀리서도
네 고함 소리가 다 들린다
조사님
어르신
무슨 일이냐?
5꼭대기와 상관청밍이
판에서 먹잇감을 구해줬습니다
판을 망친 것도
저 둘이 한 짓입니다
조사님 생각엔...
네 생각엔
어떻게 처리하면 좋겠느냐?
여섯째
상관청밍
톈샹파의 규칙대로라면
둘 중 하나다
네가 장페이옌을 죽이든가
아니면
오늘 내가 너희 둘을
다 죽이겠다
제가 왜
5꼭대기를 죽여야 하죠?
제가 규칙을 어긴 건 맞아요
하지만 돈 버는 데
방해가 됐나요?
규칙은 톈샹파를
지탱하는 근간이야
네가 판을 망쳤으니
규칙을 어긴 거야
돈 챙길 땐 아무 말도 없더니
이제 와서 저한테
규칙을 따지는 건가요?
조사님이 오늘
통양구이를 대접하신답니다
살아있는 양 한 마리가
시장에선 은화 다섯 닢인데
요리사의 손을 거쳐
상에 오르면
은화 스무 닢이 되죠
장씨 집안 판도 마찬가지입니다
다른 꼭대기들 눈에는
금괴 50개짜리
장사로 보이겠지만
제 눈에는
500개짜리 장사입니다
500개면 뭐가 달라져?
봤죠?
다들 고기 먹을 땐
고기만 보잖아요
돈이 보이면
다들 돈만
쳐다보게 되는 거고요
지금 위청 전체가
곤혼술을 하면 집안이 흥한다는
소문이 퍼졌어요
그래서 다들 누가
곤혼술을 할 수 있는지
수소문하고 있죠
저번에는 장씨 부자 한 쌍이
판에 들어갔지만
전 당장
그런 장씨 부자를
50쌍은 찾아낼 수 있어요
제가 잘못 기억한 게 아니라면
톈샹파의 첫 번째 규칙은
'반청복명'이었죠
그런데 청나라는
진작 망했잖아요
그렇다고
톈샹파도 오늘
해산해야 하나요?
낡은 규칙에 톈샹파가
오래 얽매여 있었지만
오늘날까지 커질 수 있었던 건
조사님이 규칙을
바꾸셨기 때문이에요
네가 감히
조사님과 널 비교해?
조사님은 형제들을 위해서
그러신 거야
그럼 너는?
오늘 금괴 몇 개 때문에
규칙을 어기더니
내일은 조사님까지
거스를 셈이야?
좋습니다
톈샹파엔 이런 규칙도 있죠
판을 짜 돈은 속여 빼앗아도
사람은 죽이지 않는다
그런데 여기 있는
꼭대기들 중에
손에 피를 안 묻힌
사람이 있습니까?
그럼 6꼭대기가 말한
규칙대로라면
오늘 다 죽여야 하는 거
아닙니까?
통양구이나 먹지
왜 여기서
칼을 휘두르고 있어?
고기도 먹고
돈도 벌고
규칙도 지켜야지
이번 판은
옌쯔와 상관청밍에게
공도 있고
잘못도 있다
이 일은
일단 내 기억해 두마
이제부터는
상관청밍
우리 모두
네가 말한
장씨 부자 50쌍을 기다리겠다
알겠나?
네
어서 먹어라
그래
다들 먹어
자, 다 같이
조사님께 한잔 올리자
자
어르신
드시죠
그거 알아요?
조사님은 지부에서
많은 아이들을 키우고 있어요
이 아이들은
대부분 여자 아바오가 낳은
사생아예요
물론
길에서 주워 온 아이도 있고
일부는
인신매매범에게서
사 온 아이들이에요
조사님이 왜 아이를
많이 키우는지 알아요?
당신 눈엔 아이들이겠지만
조사님에게는
그저 돈벌이 수단일 뿐이에요
외모가 좋은 아이는
부잣집에 팔고
머리가 좋은 아이는
톈샹파에 남겨 첩자로 써요
그리고
장애가 있는 아이들은
지부에 남겨
주술 의식을 돕게 하거나
막일을 시켜요
그래서 내가
톈샹파를 떠날 기회가
여러 번 있었는데도
끝내 떠날 수 없었던 거예요
하지만 당신이
지부에 남는다고 해도
그 아이들을
잠시 구할 수 있을 뿐이에요
톈샹파는 늑대 소굴이에요
누가 우두머리가 되든
잡아먹는 건 똑같아요
맞아요
당신이 조사님을 죽이면
당신 복수는 끝나겠지만
지금 조사님이 물러나도
새 조사님이 그 자리를
이어받을 거예요
우리한테는
달라지는 게 없어요
나도 당신 생각과 같아요
조사를 죽이는 건
어렵지 않아요
하지만 세상은 나아지지 않아요
내가 진짜 하려는 건
톈샹파의 실체를
폭로하는 거예요
세상 사람들에게
톈샹파가 어떻게
사람들을 현혹하고
나와
그 아이들이 겪는 생지옥이
모두 그들 때문에 생겼다는 걸
보여 주는 거예요
난 조사 하나 없애는 걸로
끝낼 생각은 없어요
톈샹파까지
뿌리째 뽑아버릴 거예요
무슨 고민이 있는 것 같은데
할 말 있으면 해
어르신
전에 말씀하셨잖습니까
판을 짤 땐 상대 마음에 맞는
미끼를 던져야 한다고요
그런데 상관청밍이 던진 미끼가
어르신 취향에
너무 딱 맞습니다
내 취향이 뭔데?
제 생각엔
상관청밍이 어르신을 상대로
판을 짜고 있는 것 같습니다
나를 상대로 판을 짠다고?
물 한 잔 좀 가져와라
자란 게 조금...
조사님
절 찾으셨습니까?
나랑 차나 한잔하자
앉아라
오늘은 왜
여기 앉아 계십니까?
여긴 바람이 시원하잖아
이거 먹어 본 적 있나?
한번 먹어 봐
허촨 타오쑤네요
예전에
네 어머니가
이걸 제일 좋아했다
말씀 안 해 주셔도 압니다
저걸 봐라
며칠 전에 누가
관 하나를 보내왔다
안에 누워있는 사람이
상관청밍이라더구나
열어볼까?
이미 열어보셨겠죠?
저도 한번 보고 싶네요
안에는
백골 한 구가 들어 있다
솔직히 말하지
저건 장단청이
사람을 시켜 보낸 거다
뻔하지
그자는 내가
네가 상관청밍이 아니란 걸
알게 한 뒤
내 손으로
널 죽이게 하려는 거다
그러면 부자끼리 죽이는 꼴을
구경하겠지
여섯째
어르신
사람 몇 명을 불러서
저 관을
마당 한가운데로 옮겨라
횃불도 하나 가져 오고
내가 직접 태워 버리겠다
알겠습니다
난 네가
나와 장단청 중
누가 진짜 나쁜 사람인지
분명히 알았으면 한다
아주 잘 타는구나
여섯째
이따가 청밍을 데리고 가서
장단청을 찾아오너라
우리 두 늙은이가
안 본 지도 꽤 됐구나
그자를 찾고 나면
누가 옳고 그른지
너도 똑똑히 알게 될 거다
자, 형님
즐겁게 마십시다
형님
형님은 역시 속이 넓어요
생각해 봐요
우리 여섯째 나리가
청밍과 사이가 안 좋은데도
형님은 나랑 술을 마셔주잖아요
진짜예요
오늘 이 고기상이 아니었으면
내가 너랑 왜 마시겠어?
이런 말 하면 안 되지만
내 생각엔
여섯째 나리가 좀 경우가 없어
같은 지부 사람끼리
왜 자꾸 청밍 아우랑
부딪히는지 모르겠어
형님이나 저나
윗사람 밑에서 일하는 처지고
위에 한 마디 하면
우리가 안 들을 수 있겠어요?
저희가 언제
안 된다고 한 적이 있습니까?
그렇지
제 생각엔
오늘은 그 사람들 사이의
이런저런 원한은
신경 쓰지 말고
그냥 술이나 마시고 취해요
자
마십시다, 형님
더 따라 봐
자
마셔
제가 따를게요, 형님
자, 형님
마셔요
형님, 진짜 잘 마시네요
내 생각엔
우리 청밍이
좀 억울한 것 같아
그렇죠
여섯째 나리가
좀 경우가 없는 것 같아
맞아요
형님 말씀이 맞는 것 같아요
뭐가 경우가 없다는 거야?
맞아요
형님
지금 뭐 하시는 거예요?
아직 다 안 마셨잖아요, 형님
형님
단단히 묶어 놔
오늘 밤은 여기서 지키며
내가 돌아올 때까지 기다려
- 네
여기 꽤 편안하네
여섯째
장 사숙, 오랜만입니다
상관청밍이 말 안 하면
우리가 못 찾을 줄
알았습니까?
사부님
조사님께서
모셔 오라고 하셨습니다
좋아
마지막 판 하나만
끝내고 가지
그럴 필요 있겠습니까, 사숙
판을 짜는 건
돈을 벌려고 하는 건데
지금 사숙은
돈은 벌 수 있어도
쓸 목숨은 없잖습니까
그래?
내가 벌 수 있다면
쓸 수도 있는 법이지
시내에 새 고아원이
생겼다고 들었는데
아이들에게 돈을
좀 남겨주고 싶어
사숙 솜씨는
여전히 대단하군요
참
차오싼의 판에 있었던
그 늙은 내시가 사숙이었죠?
왜?
날 죽이려고?
좋네
내가 죽으면
얼마 안 가서
차오싼도 눈치챌 걸세
가시죠
여섯째
이건 내가 판을 짤 때
받은 계약금
금괴 10개야
이게 내 인생 마지막 판이야
이 판을 끝내고 나면
돈 절반을 너한테 주지
그다음에
돈까지 챙겨서 너랑 같이 가지
그러면 넌 조사께
상도 받을 수 있고
괜찮지?
제가 안 된다고 하면요?
진 선생님
제가 좋은 물건 하나
가져왔습니다
손님이 계시네요
그럼 전...
아니
다 친구들이네
자, 내가 소개하지
이쪽은 쑹양췬 사장이야
반갑습니다
실은 이렇습니다
전에 알아보니 류 회장님께서
정 대사의 작품을
좋아하신다더군요
이 '청풍소죽도'는
정 대사가 그린 진품입니다
제가 특별히...
차 한잔 따라오너라
괜찮습니다
제가 알기로
진 선생님과 류 회장님은
친한 사이시니
진 선생님께
감정을 부탁드리려고
오늘 이렇게 가져왔습니다
조심하세요
어떻습니까?
진 선생님
이 그림 별문제 없겠죠?
정 선생의
대나무를 그리는 필법은 원래
줄기는 가늘고 잎은 풍성하며
농담이 서로 어우러져야 하는데
이 그림은 겉모양만 닮았을 뿐
정 선생 특유의
기개와 힘이 부족하네
가짜일 리 없습니다
이건 거금을 주고 산 겁니다
경매장에서
감정까지 받았습니다
난 쑹 사장의 말을
믿어주겠지만
류 회장님도 그럴까?
날 만났다는 말은 하지 말게
그만 가게나
아니, 진 선생님
이러시면 안 됩니다
절 좀 도와주십시오
안 그러면 이 그림을
고스란히 떠안게 생겼어요
진 선생님
부탁 하나 드리겠습니다
저와 경매장에 같이 가서
이 위작 문제를 좀
확실히 따져 주십시오
사부님
쑹 선생님이
이렇게 간절히 부탁하니
걱정을 좀 덜어 주세요
그러니까요, 진 선생님
아니, 그게...
제발 좀 도와주십시오
그럼 이렇게 하지
네가 운전해서
우리를 데려다 다오
좋습니다
진 선생님
가시죠
청밍
사량이 우리 손에 있다는 거
명심해
그렇게 미덥지 않으면
같이 가든가요
이따가
상황 봐서 움직여
저들이 시간을 끌면
우리도 대놓고 맞서는 거야
정 안 되면
쑹 씨까지 해치우면 돼
나리, 제 생각엔
저들과 끝까지 판을
마무리해도 될 것 같습니다
시간이 길어지면 변수가 생겨
뭘 더 욕심내는 거야?
나리
지금 상관청밍은
완전히 우리 손아귀에 있습니다
뭐가 두렵습니까?
사량도 붙잡고 있고
5꼭대기도 있잖습니까
저희가 5꼭대기를
가둘 순 없어도
장단청 일은 조사님도
지켜보고 계십니다
따지고 보면
5꼭대기도 인질인 셈이죠
조사님을 그렇게 오래
기다리게 할 순 없어
하루
딱 하루만
상관청밍에게 주십시오
그리고 다시 생각해 보십시오
지금 당장
장단청과 상관청밍을
그대로 데려가 보고한다면
조사님이 장단청을 죽이고
상관청밍과
부자 상봉까지 하게 될 텐데
그럼 나리께
기회가 있겠습니까?
조사님은
왜 그렇게
상관청밍을 아끼는 걸까?
늘 조사님을 놀라게 할
성과를 가져오니까요
저희도 그 녀석을 지켜보다가
판이 끝나면
사람과 돈을 전부 챙겨 가서
조사님을 한번
놀라게 해 드리는 겁니다
만약
우리가 장단청이 판을
끝낼 때까지 기다렸다가
둘을 다 죽인다면?
그럼 나중에 보고할 때
이렇게 말하면 됩니다
사제끼리 원수가 되어
서로 죽였다고요
진 선생님
여깁니다
제가 이 경매장에서
이 위작을 샀습니다
꼭 방법을 찾아서
[둥위청구 경매장]
진품을 손에 넣게 해 주십시오
귀빈 여러분
신사 숙녀 여러분
오늘 성대한 경매에
오신 것을 환영합니다
저는 오늘 진행을 맡은
사회자입니다
여러분께
멋진 경매를 선보이게 되어
영광입니다
좋습니다
그럼 첫 번째 경매품을
소개해 드리겠습니다
건륭제 시대의
'성혜백훼상병'입니다
시작가는
100파비입니다
100파비!
좋습니다
현재 100파비입니다
더 높은 금액 없습니까?
200파비
좋습니다, 200파비
이 경매장이
부자들을 어떻게 속이는지
한번 얘기해 봐
요릿집에서
생선을 파는 것과 똑같아요
보여줄 때는
살아 있는 생선인데
주방으로 가져가면
죽은 생선으로 바꿔치기하죠
먼저 잘 봐 둬요
저들이 어떻게
진품을 바꿔치기하는지요
그래야 어떻게
손쓸지 알 수 있어요
300, 세 번!
축하드립니다, 낙찰됐습니다
좋습니다, 여러분
잠시 후 저 문으로
진품을 가져갈 겁니다
문 뒤에 복도가 있고
복도의 끝에는
창전각이라는 방이 있어요
문 열어
경비가 가진
특수 열쇠가 있어야
창전각의 문을 열 수 있어요
여기 경매품은
전부 두 개씩 있어요
하나는 진품
하나는 위작이죠
낙찰된 진품은 전부
창고에 보관해요
그래도 조심해야 합니다
이곳 경비들은
모두 무장하고 있어요
좋습니다, 여러분
다음은 정 대사의 작품입니다
시작가는
200파비입니다
200파비에
입찰하실 분 계십니까?
아무도 안 부르면
유찰되는 겁니까?
좀 더 기다려 봐
200!
좋습니다, 200
200 나왔습니다
더 높은 금액 없습니까?
300!
좋습니다, 300
물건을 사려는 사람이
먹잇감이고
먹잇감이 값을 부르면
바람잡이가 바로 값을 올리지
400!
현재 400입니다
500파비!
500!
현재 500입니다
장내 500 나왔습니다
자기들이 낙찰받을까 봐
겁도 안 내네요
우리 점쟁이들이 하는
수법과 똑같아
경매가 열리기 전마다
누군가 먹잇감들에게
접근해 말을 걸고
그들이 얼마까지 낼 수 있는지
미리 다 파악해 두는 거야
500, 한 번
500, 두 번
500...
600!
현재 장내 600입니다
600보다
더 높은 금액 없습니까?
좋습니다
600, 한 번
600, 두 번
600, 세 번
축하드립니다
저분께 낙찰됐습니다
뭐야?
앞도 안 보고 다녀?
이거 망가지면
당신이 배상할 수 있어?
빨리 해
죄송합니다
무슨 일이야?
방금 좀 부딪쳤습니다
넌 먼저 가
처음 보는 얼굴인데
새로 왔어?
거기 서!
선생님
그림 받으십시오
감사합니다
축하드립니다
무슨 일이죠?
아닙니다, 아닙니다
저희는 정 대사를
존경하는 사람들입니다
저희도 한번
구경할 수 있을까요?
방금 경매장에서
저랑 경쟁해서
값을 올린 게 당신들이죠?
아닙니다
절대 아닙니다
남이 원하는 걸
가로채는 짓은 못 합니다
맞습니다
저희는 그저 구경이나
해 보고 싶어서요
정말입니까?
정말입니다
좋아요
그럼 오늘 제대로
구경시켜 드리죠
감사합니다
정말 영광입니다
좋은 그림이네요
이 글씨 좀 보세요
대나무도 참 잘 그렸네요
처음 보시죠?
네, 처음입니다
못 봤습니다
방금 제가 직접 봤는데
틀림없는 정반차오의 진품입니다
맞습니다
확실히 진품입니다
확실히 진품이네요
정말 좋아
훌륭해
정말 아름답네요
이건...
톈샹?
이게 무슨 뜻이죠?
이게...
톈샹?
톈샹이 뭐죠?
모르겠는데요
저도 모르겠습니다
무슨 뜻이죠?
뭐야?
앞도 안 보고 다녀?
이거 망가지면
당신이 배상할 수 있어?
죄송합니다
가짜야
이 사기꾼들
이거 완전히 위작이잖아
자, 다들 보세요
한눈에 봐도 위작이에요
내가 이걸
600파비나 주고 샀어요
저것들이 인간입니까?
낙찰되면 무를 수 없어요
- 뭐?
- 뭐라고?
가까이 오지 마요
진정하세요
지금 진정하게 생겼어?
자오 형님
큰일 났습니다
경매장에서 일이 터졌습니다
일이 터졌다고?
네
여기서 꼼짝 말고 있어
이따가 다시 올 테니까
넌 이자 잘 지켜
너희 셋은 나 따라와
위작이라니 무슨 소립니까?
저희가 물건을 넘겨드린 뒤
다시 가져오셨으니
같은 물건인지 아닌지는
알 수 없죠
누굴 속이려 들어?
자
이게 뭔지 봐
적반하장도 유분수지
이제 나한테
누명까지 씌우겠다는 거야?
오늘 이 일이 해결 안 되면
다들 감옥 갈 줄 알아
이 일을 어떻게 하지?
차라리 진품을 주는 게 어때?
예전 위작들은
꽤 진짜처럼 만들었잖아
그림에 도장이
하나 더 생길 줄
누가 알았겠어?
아니...
그림이 없어졌어
새로 온 사람 짓이야
누가 한 짓인지
똑똑히 봤겠지?
루 사장님
전...
괜찮아
잘못을 알았으면
앞으로 잘해
감사,,,
감사합니다, 루 사장님
잠깐 열어보세요
죄송합니다
이제 됐겠죠?
죄송합니다, 선생님
선생님
경매가 아직 안 끝났습니다
두 분은 조금만 더 계시죠
무슨 뜻이죠?
루 사장님 지시입니다
오늘 오신 분들은
모두 귀한 손님이니
잘 모시라고 하셨습니다
두 사람은 당장은
못 나올 것 같네요
저희는 일단 숙소로 돌아가죠
나리
뒤쪽 복도에서
이걸 발견했습니다
도둑이 떨어뜨린 물건 같습니다
당신 누구야?
그림 어디 있어?
무슨 그림요?
수색해
네
옷장 뒤쪽이랑
의자 밑도 찾아봐
형님, 없습니다
형님, 여기도 없습니다
둘 다 끌고 가
가자
맞아요
그림과 사람을 맞바꾸자
누구를요?
상관청밍을요?
사숙도 여기 있고
그림도 여기 있으니
루친하이한테 그놈이 죽으면
일석이조잖아요
가시죠, 사숙
왜 그래요?
청밍에게 무슨 일이라도 생기면
조사께는 뭐라고 할 거야?
당신들 무슨 짓이야?
무슨 짓이냐고?
살려 줘!
풀어 줘!
풀어 달라고!
당장 풀어 줘!
밖에서는
맨날
신문화니
신생활이니 떠들어대지만
난 옛 도리만 믿어
그런 옛 물건도 좋아하고
공자께서 말씀하셨지
자신을 절제하고
예를 지키는 게 인이라고
이게 무슨 뜻인지 알아?
봐선 안 될 건 보지 말고
들어선 안 될 건 듣지 말고
가져선 안 될 건
손대지 말라는 뜻이야
나도 예전엔
이 도리를 몰라서
가져선 안 될 걸 가져갔다가
손 하나를 잃었어
딱 한 번만 묻지
그림은 어디 있어?
진작에 넘겼습니다
누구한테?
쑹 사장에게요
당신이 위작으로
자기를 속였다면서
저희를 고용해
정 선생의 진품을
훔쳐 달라고 했습니다
쑹 씨 그 인간
잔머리를 꽤 잘 굴리는군
내 코앞에서
훔쳐간 그 그림은
포기한다 해도
네 면상은
내가 가져야겠어
나리
데리고 들어와
네
그림은
맞군
그림도 돌려줬으니
사람은 풀어 주시죠
나리, 저 여기 있어요
나리
도둑이 훔친 물건을
돌려주는 건
당연한 일이고
내가 사람을 붙잡아 두는 것도
더더욱
당연한 일이지
이렇게 큰 경매장에서
이런 비열한 수법을 쓰는 것도
당연한 일입니까?
무슨 소리야?
겉으론 경매를 하면서
뒤로는
진품을 가짜로 바꿔치기하고
당신네 보물들은
일반 사람들 손에는
들어가지도 않았잖아요
생각해 봐요
높은 관리가
당신들이 장난질한 걸 알면
감당할 수 있겠어요?
하는 짓을 보니
도둑 같진 않군
당신도 장사꾼 같진 않군요
반장님
저 사람입니다
저 사람이 제게
위작을 팔았습니다
제 손에 있는 게
바로 증거입니다
헛소리 마!
네가 사람을 시켜
물건을 훔쳤잖아
증인도 물증도 다 여기 있어
반장님
저 사람 말을 믿지 마십시오
제 얼굴을 보세요
저들이 때린 겁니다
보세요
저 사람들은 사적으로
고문까지 합니다
반장님
그자가 오히려
피해자인 척하는 겁니다
반장님
됐어요, 됐어
사람과 물건을
제가 제대로 조사하겠습니다
반장님
왕 국장님 물건도
여기 보관돼 있습니다
제 물건들은
그냥 놔두시죠
쓸데없는 소리 마
이것들은 다 증거물이야
전부 가져가
풀어 줘!
나리, 저 여기 있어요
나리
궈 반장에게 고맙다고 전해주게
안녕히 가십시오
반장님
루친하이 부하들이
다 불었습니다
뭐라고 했어?
루 씨가
예전부터 청부 살인 같은
더러운 일을 도맡았답니다
십수 명의 목숨을 밟고
일어선 놈입니다
돈만 주면
예순 넘은 노인도
안 봐줬답니다
짐승 같은 놈
개돼지만도 못하군
진정하게
궈 반장이 또 공을 세웠군
나리, 잠시만 기다리십시오
나리 사람은 이따가
데려다드리겠습니다
수고했네
어촌의 그 예순 넘은 노인도
루친하이가 죽인 거야?
네
이름이 뭐였지?
아마
왕구이펀일 겁니다
왜 그 노인을 죽였지?
그것도 돈을 받고
청부받은 겁니다
어떻게 죽였어?
의뢰인이 상처를 남기면
안 된다고 해서
베개로 눌러
질식시켜 죽였습니다
[취조실]
누가 널 빼내 줬다
가도 돼
반장님
제 증거물은요?
무슨 증거물?
그건 장물이야
안 갈 거야?
가야죠
갑니다
펑쯔서우가 미끼를 물었어요
펑쯔서우가
판이페이와 루친하이를
데리고 갔어
루친하이는
뒤가 꽤 복잡한 인물이라
보통 사람은 쉽게 못 건드려요
그래도
궈 반장이 협조해 줘서
다행이에요
사람은 속여도
하늘은 못 속이고
선악에는 결국
응보가 따르는 법이야
펑쯔서우에게 짠 이번 판도
결국 그 업보를 돌려준 셈이지
저희가 펑쯔서우를 도와
진짜 원수를 찾아줬으니
이제
펑쯔서우가 절 도와줄 차례예요
좋은 술이군
좋은 술이야
출 참 좋네!
이봐
우리 일은
이미 얘기 끝난 거 아니야?
그런데 왜 날
여기까지 데려와 술을 먹여?
왕구이펀 기억하지?
몰라
18년 전
리가 어촌 기억나?
기억나지
네가 죽였어?
내가 죽였지
그 사람은 내 어머니야
누가 널 고용했어?
조사야
사실대로 말해
톈샹파의 조사
그자가 돈을 줬어
누가 돈을 주든
난 돈 받고 일만 했어
[다음 이야기]
어르신
사형
왜 그러십니까?
어르신, 왜 그러세요?
차에 독이 들었어
상관청밍을 끌고 가 가둬
네
사형
약 가져왔습니다, 사형
사형의 원수를
반드시 갚아드리겠습니다
반드시요